---
title: 交换代数（代数结构）
categories: [交换代数]
navboxes: [代数结构, 交换代数]
---

<disambiguation>
本条目介绍的是一种[[代数结构]]。关于同名的学科，请参见[[交换代数]]。关于它在[[范畴代数]]中的推广，请参见[[代数对象]]。
</disambiguation>

**交换代数**是一种[[代数结构]]，是指满足[[交换律]]的[[结合代数]]。
具体来说，[[交换环]] $R$ 上的交换代数是一个 $R$-[[模]]（或域上的[[向量空间]]），
并且带有自身的[[乘法]]，这种乘法满足[[结合律]]、[[交换律]]，且是 $R$-[[双线性]]的。
研究交换代数的学科仍然称为[[交换代数]]。

交换代数可以等价地定义为[[交换环]]之间的[[环同态]]。
在上述记号下，也就是从 $R$ 到该代数的同态。
因此，在[[代数–几何对偶]]的观点下，
交换代数对应了[[相对观点]]下的几何对象。
例如，在[[代数几何]]中，交换代数对应了[[相对概形]]。

## 定义

::: definition [交换代数]
设 $R$ 是[[交换环]]。
$R$ 上的**交换代数**是指二元组 $(A, \cdot)$，其中

- $A$ 是 $R$-[[模]]。

- $\cdot$ 是 $A$ 上的[[二元运算]]，称为**乘法**。

它们满足以下条件：

- 乘法是 $R$-双线性的：
  对任意 $r \in R$ 和 $a, b \in A$，有
  \[
  ra \cdot b =
  r (a \cdot b) =
  a \cdot rb.
  \]

- $(A, +, \cdot)$ 是一个[[交换环]]，
  其中 $+$ 是 $A$ 作为 $R$-模的加法。

在无歧义时，这个二元组也被简记为 $A$。
:::

等价地说，$R$ 上的交换代数是[[交换环]] $A$，并带有[[环同态]] $f \colon R \to A$。
此时，$A$ 的 $R$-模结构由
\[
r a = f (r) \cdot a
\]
给出，其中 $r \in R$，$a \in A$。

```terms
交换代数:
  en: commutative algebra
  fr: algèbre commutative :f
  de: kommutative Algebra :f
  ja: 可<か>換<かん>代<だい>数<すう>
  ko: 가환 대수 (可換代數)
```
